«Голос народа опасен, когда в нём слышен гнев» — Эсхил
«Победа любит осторожность» — Латинская пословица
«Храбрые люди — вот сильнейшая башня города» — Алкей
«Быть явно воодушевлённой общим делом — самая благородная и безопасная вещь для армии» — Архидам Спартанский
«А! Генералы! Их много, но они не слишком хороши!» — Аристофан
«Война, как говорится, полна ложных тревог» — Аристотель
«Война наделяет захватчиков правом навязывать любые условия побеждённым» — Юлий Цезарь
«Вар, верни мне мои легионы» — Август Цезарь : После гибели легионов Квинтилия Вара в Тевтобургском лесу
«Пусть они ненавидят нас, пока боятся» — Калигула
«Захватчика нужно оскорблять деяниями на поле брани» — Гермократ Сиракузский
«Никто не воюет из-за невежества, и тот кто считает, что получит что-либо, не воюет из страха» — Гермократ Сиракузский
«Во время мира сыновья хоронят отцов, во время войны отцы хоронят сыновей» — Геродот
«Люди Афин, нет времени для наставлений, но для храбрецов достаточно и пары слов» — Гиппократ
«Даже храбрейшие не могут сражаться выше своих сил» — Гомер
«О боги, что за негодяи управляют этой толпой? Сметенный на войну хлам земли.» — Гомер
«Тот служит мне лучше всех, кто лучше всех служит своей стране» — Гомер
«Несчастья показывают талант полководца; удача скрывает его» — Гораций
«Мудрый человек готовится к войне в мирное время» — Гораций
«Результат в войне предсказуем менее чем где бы то ни было» — Ливий
«Для храбрецов военные трофеи — свобода и слава» — Лукург Спартанский
«Человек который бежит, опять будет сражаться» — Менандер
«Маленькое государство не может справиться с большим; малое не может справиться с большим; слабый не может справиться с сильным» — Менций
«Солдаты не любят, когда ими командует неблагородный» — Оносандер
«На войне не ошибаются дважды» — Латинская пословица
«Я больше боюсь своих ошибок, чем козней врага» — Перикл
«Тот побеждает, кто терпит» — Персий
«После окончания войны заключайте союзы» — Греческая пословица
«Никогда не доверяй союзу с могущественными» — Федр
«Во время действий помните о цене тишины и порядка» — Формио Афинский
«Большая армия всегда беспорядочна» — Еврипид
«Правители государств единственные, кто имеет право лгать» — Платон
«Покорённые побеждают» — Плаут
«Храбрость важнее в их стране, чем умнейшие и наилучшие ораторы» — Плаут
«Ганнибал умеет добиться победы, но не умеет её использовать» — Махарбал
«Сильные дожди обычно идут после больших сражений» — Плутарх
«Хороший главнокомандующий не только видит путь к победе, но также знает, когда она невозможна» — Полибий
«Пропустите одно сражение, и вы вдохновите этим многих» — Публий Сирийский
«Нужда не знает законов, кроме завоевания» — Публий Сирийский
«Это плохой план, который не может быть улучшен» — Публий Сирийский
«Если человек не знает, куда он плывёт, для него нет благоприятных ветров» — Сенека
«Мы должны быть быстры на войне» — Силий Итальянский
«Беспорядочная толпа не более армия, чем куча стройматериалов — дом» — Сократ
«Быстрые решения — небезопасные решения» — Софокл
«Жестокость войны нужна для мира» — Публий Статий
«Великие империи не удержать робостью» — Тацит
«Даже храбрейшие подвержены внезапному страху» — Тацит
«Подходящие черты полководца — рассудительность и благоразумие» — Тацит
«Немногие рождаются смелыми; многие становятся ими после тренировок и дисциплины» — Вегетий
«Полководца, который может правильно оценить свои силы и силы противника, сложно победить» — Вегетий
«Что может поделать солдат, получивший приказ?» — Вегетий
«Мёртвый враг всегда хорошо пахнет» — Алий Вителий
«Когда одну из сторон боги одарили хорошим духом, тогда их противникам не справиться с ними» — Ксенофон
«Только мёртвые видели конец войне» — Платон
«Вени, види, виси» (Пришёл, увидел, победил) — Гай Юлий Цезарь
«Silent enim leges inter arma» (Законы молчат во время войны) — Цицерон
«Мы воюем чтобы жить в мире» — Аристотель
«Люди устают от сна, любви, пения и танцев быстрее чем от войны» — Гомер
«Война щадит не храбрых, а трусов» — Анакреон
«Война сладка для тех, кто никогда не пробовал её» — Пиндар
«На войне важные события происходят из-за обычных причин» — Гай Юлий Цезарь
«Bella detesta matribus» (Войны — страх матерей) — Гораций
«Bella, horida bella» (Войны, ужасные войны!) — Вергилий
«Добровольное повиновение всегда побеждает насильное повиновение» — Ксенофон
«Спартанцы не спрашивают сколько их, они спрашивают где они» — Агис Второй Спартанский
«Смелость презирает боль и смерть» — Тацит
«Вести нетренированных людей на войну всё равно что выбросить их» — Конфуций
«На войне правда — первая жертва» — Эсхил
«Dulce et decorum est pro patria mori» (Умереть за свою страну — красиво и приятно) — Гораций
«Qui desiderat pacem praeparet bellum» (Хочешь мира — готовься к войне) — Вегетий
«Клинок сам провоцирует насилие» — Гомер
«Кто первый выковал клинок железный, железною была его душа» — Трибулл
«Quae caret ora cruore nostro?» (Какое побережье не пило нашей крови?) — Гораций
«Оружие хранит мир» — Латинская пословица
«Боги любят храбрых» — Овидий
«Fortes fortuna adiuvat» (Удача любит храбрых) — Теренций
«Только храбрые любят благородную и славную смерть» — Дионисий Халикарнасский
«Fortis cadere, cedere non potest» (Храбрый может упасть, но не отступить)
«Стадо баранов под предводительством льва куда опаснее стада львов под предводительством барана» — Наполеон
«Война ненавистна матерям» — Гораций